وسبب أننا طرحنا عليكم السؤال السابق حول إحداث خطأ
وإصلاح خطأ يرجع إلى مهارة مهمة للمطورين
وهي القدرة على تذكر الأخطاء السابقة.
لا يوجود مطور يمكنه كتابة تعليمة برمجية بطريقة ممتازة
من المرة الأولى.
إذا كنت تفكر في ذلك،
فلم تتم كتابة ناتج البحث في Google بالكامل خلال يوم
واحد بطريقة مثالية.
لقد حدث كثير من التكرار على مدى سنوات عديدة، وما
زال الأمر كذلك.
لذلك، بصرف النظر عما إذا كنتم مطورين مبتدئين أو كنتم
مطورين
من ذوي الخبرة، فإن الوصول إلى الهدف النهائي ليس
طريقًا مستقيمًا تمامًا.
ستواجهون عقبات على طول الطريق ويجب أن تكونوا مبدعين
حقًا
من حيث محاولة التوصل إلى حلول أخرى لتجاوز هذه
العقبة.
وبمجرد تجاوزها، ستواجهون عقبة أخرى وهكذا.
وترغبون دائمًا في مواصلة التفكير في طرق تساعدكم
على
تجاوز هذه العقبة.
وفي النهاية، وبعد كثير من العمل، تجدون المسار الصحيح
إلى تحقيق الهدف،
ورغم أنه كان تحديًا كبيرًا، إلا أنه كان أمرًا يستحق
ذلك العناء في النهاية
لأنكم تشعرون بأنكم متمكنون وواثقون وفخورن حقًا
بعملكم.
لذلك فإن المطورين الجيدين بحق يعلمون كيفية الرجوع
عن الخطأ
ويواصلون عملهم.
فيما يلي بعض العادات
والاستراتيجيات التي يقومون باستخدامها لتصحيح أخطائهم
أو إصلاحها.
أول ما يفعلونه هو قراءة رسالة الخطأ.
عندما تكتبون وثيقة في Google Docs، على سبيل
المثال،
إذا كان هناك وجود لأي خطأ إملائي، فسيوضح لكم ذلك
عبر خط سفلي أحمر.
وبالمثل في Android Studio، إذا كان لديكم XML تمت
كتابته بطريقة غير صحيحة،
فسيظهر لكم خط سفلي متعرج أحمر أو سيتم تمييزه باللون
الأحمر.
أيضًا، في هذا الشريط الموجود بذلك الجانب هنا،
سيُظهر لكم الرسالة إذا قمتم بالتمرير فوق الشريط
الأحمر.
لكن في المصور المرئي XML لدينا، توجد كذلك رسائل
بالأخطاء ذات مغزى.
فإذا أحدثت خطئًا، مثل إزالة علامة الاقتباس هذه، فإنه
سيُوضح لي
وجود عدد غير متساوٍ من الاقتباسات وأنني بحاجةإلى
إصلاحه.
وفي بعض الأحيان، يخبركم كذلك برقم السطر الذي توجد
به المشكلة.
تتوفر أرقام الأسطر بالجانب الأيسر هنا.
لذلك، في السطر السادس، نعلم أن هناك مشكلة.
ويساعد ذلك على الحد من مساحة المشكلة بدلاً من الاضطرار
إلى متابعة القراءة عبر
التعليمة البرمجية بأكملها ومحاولة التعرف على على
المشكلة نفسها.
اذا لم تتمكنوا من فهم رسالة الخطأ حتى الآن،
فجرّبوا
تحديد الكلمات التي تفهمونها والكلمات التي لا
تفهمونها.
يمكنكم البحث في Google دائمًا عن الكلمات التي لا
تفهمونها،
أو يمكنكم نسخ رسالة الخطأ كاملة ولصقها في محرك البحث
Google.
التقنية الأخرى هي استخدام عينات التعليمات البرمجية
الخاصة بالعمل
ومقارنتها بما تضطرون إلى تجربته للتعرف على الخطأ
الذي قد وقع.
لقد قمنا بالفعل بإعطائكم بعض التعليمات البرمجية
للاطلاع عليها في بعض مقاطع الفيديو السابقة،
ومورد جيد آخر يتمثل في ورقة المعلومات المرجعية لطرق
عرض نظام Android الشائعة
التي سنزوّدكم بها.
هنا، نرى أسماء طرق العرض المختلفة، ولدينا كذلك أجزاء
من التعليمة البرمجية
بجانب عرض مسبق لمظهرها التي ستظهر به بالجهاز.
يمكنكم دائمًا المقارنة بين تعليمتكم البرمجية وما
لدينا هنا
ونرى ما إذا كان يوجد أي اختلافات.
والتقنية الثالثة هي استخدام التراجع.
إذا كنتم منتبهين عند الكتابة،
فيجب أن تكونوا قادرين على الرؤية بسرعة كبيرة عند
كتابة شيء خاطئ.
جرّبوا التراجع عن بعض حالات الضغط على المفاتيح
الأخيرة لمعرفة ما إذا كان أيًا من هذه قد قام بإصلاح
الخطأ أم لا.
كما وضحنا لكم من قبل، يمكنكم الضغط على Cmd+Z للتراجع
عن تغيير
أو الضغط على Cmd+Shift+Z لاستعادة تغيير.
في نظام التشغيل Windows، يمكنكم استخدام Ctrl+Z
للتراجع وCtrl+Shift+Z للاستعادة.
أو في المصور المرئي XML، لدينا هذه الأزرار اليدوية
الرائعة من أجل التراجع والاستعادة.
إذا كنتم لا تعرفون ما يجب فعله، يمكنكم دائمًا النقر
فوق الزر Reset Code هذا،
والذي يقوم بإرجاعكم إلى التعليمة البرمجية الأصلية
التي قدمناها لكم،
والتي يجب أن تعمل.
التقنية الرابعة هي مجرد طلب المساعدة.
يمكنكم الوصول إلى طلاب آخرين عبر محادثة الزملاء في
الدرس
أو في المنتديات.
في كثير من الأحيان، مجرد التحدث إلى شخص آخر
سيساعدكم على حل الأخطاء.
لا تشعروا بالخوف من طلب المساعدة.
يوجد الكثير من مطوري Android الرائعين حقًا في
المجتمع
على أهبة الاستعداد لمساعدتكم.
في الواقع، إن القدرة على طلب المساعدة هي مهارة مهمة
للمطورين.
لا توجد أسئلة سيئة.
كلما مارستم ذلك كثيرًا، فستعلمون بصورة أفضل من يمكنكم
سؤاله
وعن ماذا ستسألونهم من أجل مساعدتكم على التوصل إلى
إجابتكم بطريقة أسرع.
يمكنك أيضًا التقاط لقطة شاشة للعمل الذي تفعلونه،
سواءً أكان
على الهاتف أو في المصور المرئي XML، ومشاركة ذلك مع
التعليمة البرمجية
في المنتديات أو في محادثة بحيث يعلم الأشخاص السياق
الذي تسأل خلاله.
يمكنكم الاطلاع على ملاحظات المعلم لمعرفة مزيد من
التفاصيل.
حسنًا، إليكم فرصة لممارسة بعض هذه التقنيات.
لدي بعض التعليمات البرمجية هنا بها أخطاء.
إذا نقرتم فوق الرابط أدناه، فسيأتي بكم إلى المصور
المرئي XML
مع وضع هذه التعليمة البرمجية هناك بالفعل.
هناك مجموعة من رسائل الخطأ، لذلك أريد منكم أن تحاولوا
قراءتها
وحل الأخطاء.
ثم ارجعوا وصِفوا مشكلتين على الأقل قد رأيتموهما.
للحصول على رصيد إضافي، أخبروني إذا اكتشفتم المشكلات
الأربع جميعها.